WE ARE ALL TRYING HERE
SYSTER HÄMND
S#38 SEOK-GUS HUS - DAG
Förbaskat.
1F: AGIT
2F: KOPARK FILMPRODUKTION
Varför skriver du igen?
Din film har snart premiär.
Lyssna på mig.
Det finns nåt som heter
stresshanteringspolisen.
De är statsanställda.
Deras jobb är att eliminera idioter
som stressar folk.
Att döda dem, alltså.
-Vad roligt.
-De dödar inte på måfå.
Systemet har upptäckt
att många fler dör av stress
orsakad av idioter
än av krig och naturkatastrofer.
Så fort de öppnar käften
blir alla förbannade.
Det räcker att de syns och hörs.
Ja, det finns såna.
På grund av dem dör folk
av högt blodtryck och hjärtinfarkter,
vilket påverkar landets ekonomi negativt.
Det har blivit standard
att eliminera såna idioter.
Systemet övervakar alla,
och när nån går över gränsen…
Då ljuder sirenerna.
STRESSHANTERINGSPOLISEN
Namnet på måltavlan blir synligt.
HWANG DONG-MAN
Stresshanteringspolisen skickas ut
och måste döda personen inom 24 timmar.
Var personen än är
måste de hitta den…
…och skjuta den!
De gör ett uttalande.
"Klockan 01.00 eliminerades Hwang i Seoul
av stresshanteringspolisen."
Folk protesterar inte heller.
Politiker har blivit eliminerade,
så alla är vaksamma.
De analyserar vad som förargar folk,
som ton och ansiktsuttryck.
De får råd
om hur de undviker att förolämpa folk
och blir omtyckbara.
Det låter roligt. Det är action, komedi,
-och det kan bli ett dilemma.
-Nej, jag dödar dem bara.
Det är en film. Du behöver ett dilemma.
Haka inte upp dig för mycket
på Hwang Dong-man.
Jag var så arg på honom
att jag inte kunde sova,
och så kom jag på det här.
Vad ska jag göra åt den jäveln?
På sätt och vis
är Hwang Dong-man… din musa.
En som gör dig förbannad.
När man når vår ålder
finns inget man verkligen gillar
eller avskyr,
så man har inget att skriva om.
Vi är tömda på känslor,
men den här jäveln kommer in
och gör dig förbannad,
och plötsligt skriver du igen.
-Du kanske borde tacka…
-Folk ska inspirera,
inte göra en ursinnig.
Vad hände den här gången?
-Det lär knappast förvåna mig.
-Nej.
Om jag berättar…
…blir jag förbannad,
för jag framstår som en loser,
men jag vill berätta ändå.
Vi gick till Chois kimchirestaurang.
-Välkomna.
Men han sa att han inte gillar kimchi.
Han gick dit
och sa att han inte gillar kimchi.
-Att han inte gillar stark mat.
-Jag gillar inte stark mat.
Den jäveln skyfflar i sig allt
men sa att han inte kan äta stark mat.
Det var löjligt.
Han gillade bara inte det vi åt.
Vi kan be dem göra den mild.
-En mild kimchigryta, tack.
-Okej.
Jag ville inte att han skulle få
det han ville ha.
Det är det som stör mig. Jag blir patetisk
när jag har med honom att göra.
Han satt där och var sur
och stoppade i sig.
Mer böngroddar, tack! De är inte starka.
Måste vi tjafsa om mat i vår ålder?
Jag blev så trött på honom.
Han sa att han lagt tio år på det.
På det andra stället
beställde han det han ville ha
och pratade oavbrutet.
Du vet,
jag är en kille
som vill få folk att skratta.
Jag har alltid roliga historier.
Jag blir glad av att få folk att skratta,
men när han är med
försvinner den känslan helt.
När han är med
vill man bara ta sig igenom eländet.
Jag fattar inte.
Du.
Park sa att jag inte ser ut som nån
som ska släppa en film.
Skulle jag förklara exakt
hur den jäveln sabbade mitt humör?
Jag var trött och sa…
Det är bara…
Jag är orolig för filmen.
Den kanske floppar.
Då hörde den där jäveln
som satt på andra sidan bordet
vad jag sa,
och hans ansikte lyste upp.
Gyeong-se.
Fortsätt så, så blir du som jag.
Hur då? Varför det?
Min femte film ska släppas.
Hur fan ska jag bli som han
när han inte ens har gjort debut?
Det är Hwang Dong-mans vanliga replik.
"Fortsätt så, så blir du som jag."
Han låtsas se ner på sig själv
men antyder att alla är som han.
Jag är inte alls som han!
Medan han snackade skit om andra
svalde jag förolämpningar
och jobbade häcken av mig
för att kunna säga "Du ska få se!"
"Jag ska visa att jag inte är som du!"
Vem tror han att han är
som försöker låtsas
att han är på min nivå?
Jag trodde så klart inte
att filmen skulle floppa, men…
Fortsätt så, så blir du som jag.
Han såg förtjust ut.
Otroligt förtjust.
Jag undrar
om Dong-man borde göra ett IQ-test.
Om livet är hårt mot en,
blir man mindre intelligent också?
Han blir mindre självmedveten
och mer okontrollerad.
Den jäveln har alltid varit korkad.
Han kan inte ens
göra folk förbannade ordentligt.
Han kan bara irritera en
på ett sätt man inte kan släppa.
Om han var smart och skoningslös
skulle vi åtminstone kunna göra upp
och klippa banden.
Men med honom?
Jag kan aldrig släppa
den där irritationen.
Tjugo år med samma irritation.
Borde inte regeringen
ta hand om såna som han?
De måste skjuta honom så här.
Förbannat.
Revkalmaren tenderar att nappa
så fort betet börjar sjunka.
Då blir fiskelinan…
Låt fiskelinan vara under dagen…
Det krävs tålamod.
Otåliga människor brukar…
För fan. Lägenhet 308!
Lägenhet 308.
Bäst att du betalar avgiften i dag!
-Annars slänger jag ut dina saker!
-Min plånbok.
Förstår du?
CHEONGRAM FÖRFATTARSKOLA
Varför tappar vi elever?
Det här räcker inte ens till värmen.
Annonsera då.
Vi sätter upp banderoller
med en massa vinnare.
Hur då när vi inte har en enda vinnare?
Ta hit dina regissörskompisar
och be dem hålla föreläsningar eller nåt.
Prata inte bara om att ni är vänner.
Jag vill inte visa ett sånt här ställe.
"Ett sånt här ställe"?
Du är inte rik, va?
Har du sett nån rik?
Varför skriver du om dem då?
Det märks när man bara hittar på.
Det finns inga detaljer.
Framför allt är det inte roligt att se
hur rika lever.
Varför se på växter i ett växthus?
De dör inte om man bryter stjälken
eller bränner dem med blåslampa.
En stark vilja att överleva.
Det blir en bra film.
När rika ungar hamnar i knipa
ringer de bara ett samtal.
"Pappa."
De har vuxna som löser allt åt dem.
Ungar som aldrig haft sånt stöd
blir livrädda.
De måste lösa det själva.
Det är en riktig film.
Folk som gör allt
för att lösa saker på egen hand.
Vem kan ge liv åt såna karaktärer?
Okej, allihop.
Fattigdomen är etsad
i varje cell av er kropp.
Man kan inte lära sig det.
Uthållighet född ur fattigdom
gör en skarp.
Vi undersöker alla skor vid dörren.
Överlevnadsinstinkten tvingar oss att se.
Vi läser människors sinnesstämning.
Tänk på det, Myeong-hun.
Det är en otrolig gåva för en författare.
Lyssnar du?
Vad ska jag göra med dig?
För en författare är fattigdom
en gudagåva.
Skriv inte. Lyssna bara.
-Vad är fattigdom för en författare?
-En gudagåva.
Varför slänga bort en sån gudagåva
och skriva om nåt annat?
Rika har inte den här gåvan.
De är helt omedvetna
och gör allt halvhjärtat.
Kan de skriva nåt äkta?
Ni då, herr Hwang?
Är ni rik eller fattig?
Jag?
Jag är definitionen av fattig.
Varför har ni inte lyckats då?
Ni då, herr Hwang?
Gissa vad min känsloklocka sa?
Kom igen. Gissa.
"Nervös"?
"Förolämpad"?
"Arg"?
Nix.
"Förbittrad."
FÖRBITTRAD
Läskigt att den har så rätt.
Jag är verkligen förbittrad.
Fan.
LÅNEHAJEN
Hallå?
Gäldenärer i Sydkorea är bra skådespelare.
När de lånar pengar gråter de floder,
lovar att återgälda vänligheten
och behandlar mig som en frälsare,
men när de fått pengarna
låtsas de att jag inte finns.
De värsta är de
som gråter och gnäller mest,
men jag gör inga undantag.
Herr Hwang Dong-man.
Hur gick det med er katt?
Hur gick operationen?
Behöver jag besöka er katt?
Skål för regissör Park Gyeong-se,
medlem i De åttas klubb,
och för hans femte film, Syster Hämnd.
Det här väcker minnen.
Jag minns än
avundsjukan i allas blickar
när jag gjorde debut.
Alla vi har…
Dong-man är inte här.
Då behöver jag inte tänka på
vad jag säger.
Vilken lättnad.
Alla vi
har gjort debut
och gjort en massa filmer.
Nu är vi kända regissörer
och producenter,
och alla i filmbranschen
känner till De åttas klubb.
Jag är stolt över oss.
Så det fanns ingen anledning
för er idioter att vara avundsjuk på mig.
Regissör Park, vad sägs om en skål?
Vi har låtit drycken flöda,
men det vi verkligen vill ha
har aldrig flödat in.
Skål för att få allt vi önskar
att flöda in.
Låt drycken flöda!
Låt skrivandet flöda!
Låt pengarna flöda!
Och låt pisset flöda!
-Låt det flöda!
Välkommen, herrn.
Allvarligt.
-Du är här.
-Sätt dig.
-Marknadsföringen går visst bra.
-Eller hur?
Titeln lockade folk.
Gyong-se är bäst i Korea
på att skapa otroliga titlar.
Var det er idé, regissör Park?
Ja.
Imponerande.
Vinglas går lätt sönder. Ta undan det.
Varför äter du inte?
-Ska du inte äta det där?
-Ät du.
Du får magproblem.
Lugna dig.
Herregud.
Dong-man, när ska du sluta slåss mot mat?
Du anfaller allt på tallriken.
Hur är det med dig?
Jag har fullt upp.
Jag måste se usla filmer
och totalsåga dem på nätet.
Om jag hittar en bra
gråter jag floder några dagar
av ren avundsjuka.
Timmarna räcker inte till.
Så du har fullt upp.
Vänta.
Är det det där?
Ja!
Jag dog nästan på grund av den jäveln!
Varför drar du upp det igen?
Allvarligt.
Jag dog nästan av en hjärtinfarkt.
Han sa att hans lillebror
utvecklade en klocka
och behövde frivilliga.
Vart ska du?
Lyssna på det här, din idiot!
-Kan ni ladda den här?
-Ja, herrn.
Han frågade helt plötsligt
om jag ville ha ett jobb.
Jag skulle bära en klocka
och få 400 000 won i månaden.
Den skulle visa ens sinnesstämning
och var i sista testfasen innan lansering.
Det lät toppen.
Jag gick till företaget, skrev på
och tog på mig klockan.
De visade funktionerna
när en anställd kom in
och sa att det skett ett misstag.
Jag uppfyllde inte kriterierna.
Alla platser var fyllda.
"Vad menar ni?" sa jag.
"Utvecklingschefen är min väns bror,
och jag kom för att han bad mig."
Han sa att de behövde en arbetslös man
i 40-årsåldern
och att det var den personen de väntade.
Ni förstår,
jag angav "filmregissör"
som sysselsättning.
SYSSELSÄTTNING: FILMREGISSÖR
Då började hjärtat bulta.
Jag visste inte att ordet "arbetslös"
skulle orsaka sån puls.
Jag hade aldrig känt hjärtat bulta så.
Det gör det fortfarande
när jag hör ordet "arbetslös".
Det bultar så här.
Herregud.
Pulsen var så hög
att den här pep nåt förfärligt.
Alla anställda kom inspringande,
och en av dem kollade min puls.
Sen tittade jag på klockan.
Vet ni vad den sa?
"Djupt förödmjukad."
DJUPT FÖRÖDMJUKAD
Jag kände mig
så jävla förödmjukad.
Du fick mig att känna så, din jävel.
Trodde du inte att jag skulle få veta
att du kallade mig
en arbetslös man i 40-årsåldern?
Förlåt.
Jag klantade mig.
Hur många gånger har du bett om ursäkt?
Den här klockan är läskig som fan,
men jag bär den för de 400 000.
En dag ska jag tvinga på dig den.
Den är läskigare än en lögndetektor.
Den visar känslor
som jag inte visste att jag hade.
Den är galet exakt.
När den lanseras
kan ni säga hej då till era förhållanden.
Tänk dig att du och din fru har såna här.
Nu vet ni inte hur den andra
egentligen känner,
men tänk er att veta det hela tiden.
"Missnöje."
"Ilska."
"Vilja att döda."
Som om ni är känslomässigt nakna.
Sen ser ni ett ord
som får hjärtat att bulta som mitt.
Alla har ett ord
som får hjärtat att bulta.
Ni vet vad jag menar.
Otrohet!
Nån har hög puls just nu.
Kärleksaffär!
-Det räcker.
-Könssjukdom!
Du är så jobbig.
Varför berättar du samma historia
som om det är första gången?
Jag har hört det här fem eller sex gånger.
Du skrev i gruppchatten hela natten
när du fick klockan.
Hur många gånger måste vi höra det?
Jag är nyfiken.
Glömmer du att du har berättat det?
Eller fortsätter du ändå?
Det är roligt.
Det är roligt!
Det är en bra historia.
Det är roligt att berätta den.
Berättar du aldrig samma historia?
Jag ska berätta den här för evigt.
Den är jätterolig.
Bättre än en film.
Vet du vad?
Om en film är rolig
ser jag den om och om igen.
Det är hundra gånger bättre
än att se en tråkig ny film.
Dong-man.
Vi är här för att gratulera regissör Park
till hans nya film.
Grattis!
Kom igen, Gyong-se.
Hedersgästen kan inte gå först.
Jag ville inte orsaka problem
innan premiären.
För fan.
Vi ses efter premiären.
Det var länge sen,
men han har inte förändrats alls.
Det är bara länge sen för dig.
Vi ser honom hela tiden.
Vad gör han nu för tiden?
Jobbar han ens?
Han undervisar ungdomar på skolan,
men han tjänar inte ens
en miljon won i månaden.
Skriver han åtminstone?
-Jag har ingen aning.
-Jobbar han med manuset?
Vädermakaren.
Borde inte nån säga åt honom?
Det är dags att ge upp.
Hur kan vi säga det?
Du borde säga åt honom, Yeong-su.
Det gör inte lika ont om du säger det.
Det är sant. Du borde säga det.
Men det gör mig ont att säga det.
Snälla, snälla, snälla!
Skapa konst på ditt modersmål!
Du har sett det!
Det blir inte bra
när en utländsk skådis talar koreanska.
De gillar inte heller
när vi talar deras språk.
Modersmålet
har djup och själ.
Skådespelare måste lägga själ och hjärta
i sin roll så varför tala ett annat språk?
Men du vill ändå jobba med
Tony Leung Chiu-wai?
Tony Leung Chiu-wai
kan prata utomjordingska.
-Han kan göra vad han vill!
-Visst.
-Jag går nu.
-Ja, han kan göra vad som helst.
Och Maggie Cheung?
Hon klarar sig.
-Leslie Cheung då?
-Nej, sa jag!
-Bruce Lee?
-Inte en chans.
Jag känner enbart respekt
för Jun-hwan.
Han är väl rätt svår?
Absolut!
Jag är ledsen för allt besvär,
regissör Lee Jun-hwan.
Vänta bara.
Jag slipper snart bli behandlad
som en plåga.
Du ska få se.
Hurså?
Vi syns.
Jag berättar sen.
Du ska gå på premiären, va?
Den är på onsdag.
Bara om du ska gå.
Inte om du inte är där.
Det är knepigt mellan mig och de andra.
Jag fångade det!
Hur gjorde jag det?
Du gör så konstiga saker.
Varför bad du mig läsa det här?
Vad var det du gillade?
Det kommer en tårdrypande scen sen.
När, exakt?
Jag hittade ingen.
Jag kände bara frustration.
Om vi flyttar scenen i den andra halvan
där huvudpersonen börjar ta sig samman…
Det här är det tolfte utkastet.
Är det så här efter tolv bearbetningar
är det hopplöst.
Släng det.
Säg att vi bryter kontraktet.
Och säg
att manuset är ett perfekt exempel på
varför såna som de inte ska skriva.
Nej, lämna tillbaka det bara.
Säg åt dem att hänga det på väggen
och titta på det
när de tänker tanken att skriva igen,
istället för att slösa folks tid!
Så frustrerande.
Hwang Dong-man driver mig till vansinne.
Jag struntar i ditt sinnestillstånd.
Den där jävla klockan.
Han uppdaterar oss hela tiden
i gruppchatten.
Tittar jag bort en stund
har det kommit 30, 40 meddelanden.
Som om nån bryr sig.
Han gör det just för att ingen bryr sig.
Han är som en levande död.
Det är som ungen i Sjätte sinnet sa.
"De vet inte att de är döda."
Hwang Dong-man vet inte heller
att han är död.
Jag tror att ni bär skulden.
Låt mig fråga en sak.
Tror ni att Hwang Dong-man
har en chans att debutera?
Tror ni att han
lämnar filmbranschen frivilligt?
Det gör han inte.
Han fortsätter att hänga kvar
och låtsas vara en del av branschen.
Han räknar med att folk är för artiga
för att säga det åt honom,
och han kommer att fortsätta låtsas
att han är nån höjdare.
Jag har predikat det här budskapet
så många gånger.
Varför kan ni inte klippa banden med den
som förtjänar det mest?
Vem bryr sig om ni gick på college ihop?
Jag har sagt det här en miljon gånger.
Vad händer när man bryter
98 procent av sina relationer?
Inget. Inga problem alls.
Det är jobbigt nog
om man omger sig med kompetenta människor.
Klipp banden!
Klipp banden.
Jag har många att klippa banden med i år.
De måste ge mig ett skäl
att behålla dem i mitt liv.
Annars slutar det inte väl.
Släng det.
Det där var väl rätt elakt?
Hur kan hon kalla honom en levande död?
Producent Choi Hyo-jin är en idiot,
men ibland är hennes analogier otroliga.
Jag satt vid hennes bord en gång
på en premiärfest.
Sen började Hwang Dong-man prata.
Ingen svarade honom.
De frös ut honom.
Jag var den enda som svarade.
Här är er mat.
Vår tteokbokki.
Tack.
Vad ska jag äta först?
Öppna dörren.
Öppna den jävla dörren!
Öppna, sa jag!
Du skrämde mig.
Varför kom du in så tyst?
Måste jag anmäla mig
när jag går in i mitt eget hus?
Du har inte betalat avgiften.
Du sa att du skulle.
-Jag ska betala.
-Varför är den sen då?
Jag ska betala, sa jag!
Du ser bara på film.
ATT SKRIVA MANUS
Drick inte på tom mage.
Jag pratade med killarna.
Du kan komma nästa vecka.
Det är lätt att svetsa.
Lär dig jobbet först,
så kan du certifiera dig sen.
Glöm det. Jag gör det inte.
Hur länge ska du sjava runt hemma?
Jag sjavar inte runt.
Jag brainstormar!
Tror du att det är lätt att skriva?
Alla jobbar som jag!
De gör en film vart femte eller tionde år!
Vart femte eller tionde år?
Det är inte jobb! Det är en hobby!
Jobb är när man kliver upp, sticker iväg,
sliter häcken av sig
-och dör på kuppen!
-Det gör jag redan!
Varenda dag!
-Tills man lyckas!
-Om jag dör på kuppen varje dag dör jag!
Jag kom till slutomgången!
Jag är nästan där!
Du tvingade mig att säga det.
Det betyder otur!
Jag har varit tyst ända tills nu!
Ha en bra dag.
Hur kunde du säga så?
-Hej då, herr Hwang!
-Hej då.
Hej då. Du, Myeong-hun.
Du fixar det här.
Jag fixar det.
-Hej.
Slutat jobbet?
Ja.
Du slutade tidigt.
Det är inte från en cigarett.
Det är ett kulhål.
Jag har inte blivit skjuten.
En rysk soldat hade den
under andra världskriget.
Han dog säkert.
Jag köpte den i Berlin
när jag var på filmfestivalen,
men den är så tung
att jag blir utmattad direkt.
Men när jag bär kläder
som varit med under historiska ögonblick
känns det som
att jag kan ta ett steg in i historien.
Är det inte tragiskt
att bära en mördad persons kläder?
Även om det är det,
är jag mitt i historien.
Har det hänt nåt bra?
Jag har varit på föreläsning.
Jag är alltid full av energi då.
Det måste vara givande att undervisa.
Nej. Det är givande att prata.
Jag känner mig vaken
när rösten förs genom kroppen.
Som om vibrationerna från min röst
väcker mig eller nåt.
När jag pratar i en timme
utan att nån avbryter
känner jag mig full av energi.
Om jag inte har nån att prata med
går jag upp på taket och ropar mitt namn.
Dong-man!
Hwang Dong-man!
Allt min röst når fram till är mitt.
Det där trädet är mitt.
Den där stenen är min.
Jag projicerar mig.
När min röst når nåt…
…känns det inte så främmande för mig.
Det är så det känns.
Ja, så är det.
Jag hörde dig.
Jag hörde dig ropa: "Dong-man!"
Min.
Förlåt.
Förlåt. Det var på skoj.
Jag bara…
Förlåt.
Kan du visa mig ditt manus?
Jag är nyfiken.
VI SÄLJER GIMBAP
Ja?
Två, tack!
Okej.
Varsågod.
-Tack.
-Trevlig kväll.
Hej då.
Jag är hemma.
Kom du precis?
Har han ätit alltihop?
Ja.
Säg åt Jae-yeong att komma och äta.
Han kommer aldrig nu för tiden.
Han är upptagen.
CATERING
ASIENS EKONOMISKA SAMARBETE
20-ÅRSJUBILEUM
Hur vet man om världen har gått under?
Man tittar på vädret.
Om det finns moln på himlen,
om det blåser
och löven rörs upp av vinden…
Om det finns väder
är världen kvar.
Dong-man.
Vad?
Filmen, Vädermakaren, är…
Vädermakaren är…
I en tid när vädret har upphört…
I en tid när vädret har upphört
använder han en vädermakarmaskin…
För att återföra väder till världen.
Till världen.
Det här manuset
vilar tungt på huvudpersonen.
Vädermakaren är…
Det är en berättelse om en man.
Det är en berättelse om en man
som vill få väder tillbaka till världen.
HWANG DONG-MAN
VÄDERMAKAREN
KOREAS FILMFÖRBUND
FINANSIERING AV MELLANBUDGETFILMER
Herr Hwang Dong-man.
Här.
SYSTER HÄMND
REGISSÖR PARK GYEONG-SE
EN BLODIG HÄMND BÖRJAR RÄDDA ETT SYSKON
SYSTER HÄMND
-Den här filmen var galen.
-Gillade ni den?
Den var fantastisk.
Den kommer att dra in tio miljoner på bio.
-Gillade ni den?
-Verkligen.
Gjorde ni? Kom på efterfesten.
-Vi ses på efterfesten.
-Ja.
Vi bidrog bara lite grann.
Ni är här! Producent Oh…
Jag är ett stort fan av Mi-ran.
Jag hoppas att vi kan samarbeta
på nåt bra projekt en dag.
All lycka till Syster Hämnd
och regissör Park Gyeong-se!
Du är bäst!
Du bjuder på dryck om filmen går bra.
Men inte på Agit. Dit går jag inte.
Okej, teamet. Skål!
-Skål!
-Bra jobbat!
-Tio miljoner!
Jag visste det.
Mitt blodtryck var skyhögt hela tiden.
Den fanns inte en enda bra scen.
Jag har sett sånt där en miljon gånger.
Det var kul att se dem igen, Gyong-se.
Som vanligt gjorde du nåt halvhjärtat.
Dämpa dig.
Om jag dämpar mig
är det som om jag säger nåt dumt.
Jag känner mig inte skyldig.
Jang Mi-ran slår den yngre i bakhuvudet
och säger:
"Har du ätit än?"
Varför blir skådespelerskor så konstiga
när de spelar poliser?
De kråmar sig för mycket.
Lär de ut sånt på teaterskolor?
Jag såg en telefonscen där nån spelade
chef för Seouls antiterrorismgrupp.
Han läspade.
"Jag är chef
för Theoulth antiterrorithmgrupp…"
Hur kunde han ge order?
Tänk om de släppte en bomb på fel ställe?
"Theoul. Släpp den i Theoul."
"I Theoul, sa jag. Släpp den i Theoul."
Han är inte grym eller ond,
så varför skriver han mörka historier?
Han borde hålla sig till töntigt
som han själv.
Noir. Pyttsan.
Han försökte få den att verka elegant,
men den var så sunkig.
Min klocka var röd under hela filmen.
Minns ni vad jag sa?
Grönt är bra och rött är dåligt.
Min klocka blinkade rött,
så jag tittade på den.
"Uttråkad uttråkad, irriterad, irriterad."
Två hela timmar.
Jag gillade den.
Gillade du den?
Den var rolig.
Han har inte begått ett brott.
Varför blir du så upprörd
bara för att du inte gillade den?
Seung-tae, blir inte du arg
när du får dålig mat på en restaurang?
Det är samma sak.
Att se en tråkig film är precis
som att gå till en kass restaurang
när man är hungrig.
Varför ser vi film?
Det är som att betala för
en humörshöjande massage.
För att må bra, Seung-tae!
Du är så jobbig.
Skriver inte han komedier?
För fan.
Han går runt och förstör stämningen
på alla event.
Alla har jobbat så hårt
med den här filmen!
Han har aldrig gjort det förut. Nu går vi.
Jag fattar inte.
Hallå!
SYSTER HÄMND
Ni verkar ha många problem
med mitt skådespeleri.
Vad har ni jobbat på?
Jag…
Du ska direkt hem, va?
Den där jäkla nollan.
Jag hörde att Ma Jae-yeong
fick finansieringen.
Jaså?
Kul för honom.
Jag hörde att det är rätt mycket pengar.
Tre miljarder won.
Det är mycket.
Det börjar äntligen gå bra för honom.
Jag visste att han skulle få det.
Han är tilltalande.
Det här kanske låter hårt,
men om en person inte är tilltalande
är inte skrivandet det heller.
Du är den mest tilltalande person
som jag har träffat.
Vad är det för fel på ditt skrivande?
Du har så många kvinnor
och du är den mest tilltalande mannen.
Vad är det för fel på ditt skrivande?
Vi tar en runda till.
-Den där lilla…
-Sluta.
När jag såg den där scenen
gick det upp för mig.
Vi kan göra en föregångare till filmen
med dig som äldsta syster…
Vad tusan?
Kan jag inte bevisa mig genom att lyckas
ska jag göra det genom att falla samman!
Kan jag inte bevisa mig genom att lyckas…
HASTIGHET
22 KM/H
"Tog en humörhöjande massage
men humöret blev sabbat."
Den jäveln.
Det kanske inte är Dong-man.
Titta.
Användarnamnet är "muzik", "arbetslös".
Den jäveln är besatt av ord.
Han gjorde inlägget på en stor portal,
och titta. Precis efter premiären.
Förbannat.
Han glufsade i sig under hela filmen.
Har du nånsin sett nån i branschen
äta popcorn på en premiär?
Han satt och knastrade
under alla viktiga scener.
Det blir rött.
Fan också.
Det är rött!
Herregud.
-Vad tusan?
-Herregud.
Vad rädd jag blev.
Förlåt.
Jag är ledsen.
-Den där lilla…
-Nej!
Peka inte finger åt mig!
Jag bryter av vartenda ett!
Förlåt.
Hoppa in.
Titta, vilken idiot.
För helvete!
Hördu!
Älskling!
Hur gick det?
-Det måste göra ont.
-Kära nån.
Det var en ordentlig smäll.
-Ska vi inte göra nåt?
-Hur gick det?
-Hur mår han?
-Han borde åka till sjukhuset.
Han är okej.
Upp med dig, älskling.
Park Gyeong-se, res dig upp.
Res dig upp.
De får välkomna alla utan dig.
Ingen fara. Sköt om dig bara.
Okej.
Få se…
LÅNEHAJEN
Fan!
Hur vet man om världen har gått under?
Man tittar på vädret.
När jag tyngdes av depression
och inte ens orkade sitta upp
ville jag bara ha
väder.
Om det bara kunde förändras…
Om det bara fanns en maskin
som kunde skapa väder…
Jag undrar
vad jag skulle skapa för väder just nu.
VÄDERMAKAREN
AV HWANG DONG-MAN
Hallå?
Jag har slutat.
Hej.
Det är bra.
Kom in.
Så du bad min medarbetare
att titta på ditt manus?
Ja.
Det är fint här.
-Slå dig ner.
-Okej.
Kom in, yxan.
Kom.
VÄDERMAKAREN
AV HWANG DONG-MAN
Det ryktas att det inte är jag
som bestämmer vilka filmer vi gör
utan hon.
-Men det är jag som bestämmer.
-Okej.
Jag kan inte läsa alla manus
som svämmar över oss,
så hon läser dem först.
De som jag bör läsa
lägger hon på mitt skrivbord.
Få se om jag behöver läsa ditt eller inte.
Vi hör vad hon säger.
Du brukade hacka dig genom manus
som en yxa,
men du är inte så vass längre.
Har du det i dig än?
Hacka på.
Sätt igång.
Det är bara vi här.
Vad väntar du på?
VÄDERMAKAREN
AV HWANG DONG-MAN
"En man kämpar mot AI
för att återföra väder i en framtida värld
där det upphört att existera."
Så står det
i din synopsis.
Men han kämpar inte.
Motståndaren ska vara stark
och huvudpersonen ska vara lika stark.
De två ska strida.
Men båda två vacklar.
Framför allt
har huvudpersonen ingen styrka.
Människor vill se styrka.
Varenda en.
De vill ha en huvudperson
som överlever allt,
som är outtröttlig,
som övervinner alla utmaningar
och segrar som om det är helt naturligt.
De vill uppleva episka,
explosiva ögonblick.
Men din huvudperson?
Den har inget sånt.
Du skulle ha skapat en stark person.
Varför gjorde du inte det?
För att författaren…
…inte har det i sig.
Vad gjorde jag fel?
Jag är less på
att du blir sårad för precis allt.
-När har jag…
-Det är så uppenbart.
Du får mig att känna skuld.
Som om jag gjort nåt hemskt.
Jag blir sårad
för att du alltid blir sårad.
Varför skapar vi film?
För att vi vill se starka människor.
Varför vill vi se det?
För att vi inte är starka!
HASTIGHET
20 KM/H
En skapare
kan inte skapa det hen inte har.
Så jag behöver inte läsa det?
Dong-man.
Låt mig fråga en sak.
Varför funkar det inte för dig?
Jag vill höra dina ärliga tankar.
Varför har du inte lyckats på 20 år?
Jag ställde en fråga.
Ingen säger det här till dig.
Ingen.
Så
nu talar jag för alla.
Din galna jävel! Vad gör du?
Det är dags att ge upp.
Hur länge ska du sträva efter nåt
som inte funkar?
Gör inte för mycket av de där åren.
Om du hade kämpat på och gett allt
hade du lyckats inom tio år,
men du ägnade 20 år
åt att äta och skita om vartannat.
HUNGRIG
Nån var tvungen att säga det.
Det var inte så att vi inte ville.
Vi kunde bara inte.
Det gör honom galen
när det går bra för andra.
Han gör 100 inlägg i gruppchatten
varenda dag,
men han gratulerar mig inte
när min film når en miljon.
Så självisk är han.
Du såg hur han behandlade Jun-hwan i går.
"Vad är det för fel på ditt skrivande?"
Vem säger så?
Struntsamma.
Hwang Dong-man fick höra
det han behövde höra.
Så fort han såg mig
efter mina filmpremiärer
sa han: "Det var ingen bra film."
Varför gör han inte en egen då?
Han har inte gjort en enda film
men klagar alltid på andra.
Glöm allt annat.
Jag vill bara att han håller käften.
Han pratar så att ingen
får en syl i vädret.
Jag blir galen när jag hör honom.
Kan han inte bara vara tyst?
Hur kan han vara tyst? Han är livrädd.
Om han inte säger nåt
känner han att han inte ens finns.
Hur kan han vara tyst?
Häng inte kvar vid sånt som inte funkar,
och var inte avundsjuk på andra.
Börja leva mer konstruktivt
och produktivt från och med nu.
Okej?
Varför i helvete måste mitt liv behaga er?
Din galna jävel! Vad gör du?
Bravo!
Förlåt.
WE ARE ALL TRYING HERE
Har du blivit misshandlad?
Varför är du gipsad då?
Dong-man!
Skriv ut det, sa jag!
Jag känner med henne,
men hon måste lösa det själv.
Hur skulle du beskriva känslan
när du blöder näsblod?
Din jävel!
Ni vet vad jag menar.
Han förstör allt i sin väg.
Du får inte komma hit längre.
Vuxna kallar det att klippa banden.
Att klippa banden som en grupp
kallas mobbning!
Varför tycker ni alla att det är svårt
att hantera regissör Hwang?
Hur får människor styrka?
Om man älskar nån…
Då kanske han skulle få hög puls.
Undertexter: Louise Arnesson